# Signify - Aplikasi Tanda Tangan Digital ✍️Selamat datang di Signify! Sebuah platform modern yang dirancang untuk mengelola dan menandatangani dokumen secara digital dengan aman, cepat, dan efisien. Proyek ini menghilangkan kebutuhan akan proses cetak-tanda tangan-scan yang memakan waktu, dan menggantikannya dengan alur kerja digital yang sepenuhnya terverifikasi.---## ✨ Fitur Utama* **Autentikasi Pengguna**: Sistem login dan registrasi yang aman menggunakan Supabase.* **Manajemen Profil Lengkap**: Pengguna dapat memperbarui data diri dan mengelola riwayat foto profil mereka.* **Upload dan Kelola Dokumen**: Antarmuka untuk mengunggah dokumen PDF dan melihat statusnya.* **Proses Tanda Tangan Digital**: Proses penandatanganan dokumen yang aman dan terverifikasi.* **Workspace Kolaboratif**: Fitur grup atau workspace untuk berbagi dan menandatangani dokumen bersama tim.* **Keamanan Terjamin**: Menggunakan JWT untuk otentikasi sesi dan hashing untuk data sensitif.---## 🛠️ Teknologi yang Digunakan* **Backend**: Node.js, Express.js, Prisma, PostgreSQL, Supabase* **Frontend**: React, React Router, Axios, Tailwind CSS* **Tools**: Git, Nodemon---## 🚀 Instalasi dan KonfigurasiBerikut adalah panduan langkah demi langkah untuk menjalankan proyek ini di lingkungan lokal.### PrasyaratPastikan Anda sudah menginstal perangkat lunak berikut:* [Node.js](https://nodejs.org/) (disarankan versi LTS)* [Git](https://git-scm.com/)* Manajer paket `npm` (biasanya sudah terinstal bersama Node.js)* Database [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/) yang sedang berjalan### Langkah-langkah Instalasi1.  **Clone Repository**    Buka terminal Anda dan clone repository ini ke mesin lokal Anda.    ```bash    git clone https://github.com/indraagstin025/Proyek-3_Digital-Signature.git    cd nama-folder-proyek    ```2.  **Instal Dependensi (Termasuk Express)**    Jalankan perintah berikut di folder utama proyek. Perintah ini akan membaca file `package.json` dan menginstal semua library yang dibutuhkan, **termasuk Express.js** dan semua dependensi lainnya untuk backend dan frontend.    ```bash    npm install    ```3.  **Konfigurasi Environment Variable**    Proyek ini membutuhkan beberapa kunci API dan konfigurasi database yang disimpan dalam file `.env`.    * Salin file `.env.example` menjadi file baru bernama `.env`:        ```bash        cp .env.example .env        ```    * Buka file `.env` yang baru dibuat dan isi nilainya sesuai dengan konfigurasi Anda:        ```env        # URL koneksi ke database PostgreSQL Anda        DATABASE_URL="postgresql://USER:PASSWORD@HOST:PORT/DATABASE?schema=public"        # Kunci dari proyek Supabase Anda        VITE_SUPABASE_URL="URL_PROYEK_SUPABASE_ANDA"        VITE_SUPABASE_ANON_KEY="KUNCI_ANON_SUPABASE_ANDA"        ```4.  **Migrasi Database**    Jalankan perintah Prisma berikut untuk menerapkan skema database dan membuat tabel-tabel yang diperlukan.    ```bash    npx prisma migrate dev    ```### Menjalankan ProyekSetelah instalasi dan konfigurasi selesai, Anda bisa menjalankan server development.```bashnpm run dev```Server backend akan berjalan (biasanya di `http://localhost:3000`) dan frontend akan dapat diakses (biasanya di `http://localhost:5173` atau port lain yang ditentukan oleh Vite/React). Buka browser Anda dan akses URL frontend untuk melihat aplikasi berjalan.---## 📄 LisensiProyek ini dilisensikan di bawah Lisensi MIT.